## Lab_2a: Основи роботи з Python.
### Pre-requirements:
- встановлено програми Python 3.8, git, [PIP](https://linuxize.com/post/how-to-install-pip-on-ubuntu-18.04/);
- робоче середовище: IntelIJ або PyCharm;
### What to do.
1. Python однай з найлегших на найпоширеніших мов програмування. В Інтернеті можна знайти безліч курсів по його вивченню, але ми звернемося до [офіційної документації](https://docs.python.org/3.8/index.html);
1. Створіть Python файл `*.py` в якому будете виконувати базові приклади. Застосовуючи команду `print` виконайте наступне:
    1. Виведіть [вбудовані константи](https://docs.python.org/3.8/library/constants.html), (2-3 на вибір), наприклад:
       ```python
       print("Перша константа", False)
       ```
    1. Виведіть результат роботи [вбудованих функцій](https://docs.python.org/3.8/library/functions.html#func-repr) (2-3 на вибір), наприклад:
       ```python
       print(abs(-12.5), f"є рівним {abs(12.5)}")
       ``` 
    1. Познайомтесь з [циклами](https://docs.python.org/3.8/reference/compound_stmts.html#the-for-statement) та [розгалуженнями](https://docs.python.org/3.8/reference/compound_stmts.html#the-if-statement). Напишіть будь-який код який демонструє роботу циклу або розгалужень, (2-3 на вибір), наприклад:
       ```python
       A = True
       print("Значить А=True" if A else "Значить А=False")
       ```
    1. Конструкція `try`->`except`->`finally`. У мові Python код не компілюється, а виконується відразу. Можливі помилки нам треба виловлювати самим. Напишіть свій варіант коду з помилкою. Наприклад:
       ```python
       A = 0
       try:
           print("Що буде якщо", 10/A, "?")
       except Exception as e:
           print(e)
       finally:
           print("А вот воно що!")
       ```
    1. Контекст-менеджер `with`. Можете почитати [тут](https://python-scripts.com/contextlib). Напишіть свій код з контекст-менеджером, наприклад:
       ```python
       with open("README.md", "r") as f:
           for line in f:
               print(line)
       ```
    1. Познайомтесь з Python [lambdas](https://docs.python.org/3.8/reference/expressions.html#lambda). Напишіть свій приклад коду та як Ви розумієте Лямбди, наприклад:
       ```python
       this_is_lambda = lambda first, last: f'Цей код написав: {first} {last}'
       print("Це просто функція:", this_is_lambda)
       print("Це її виклик:", this_is_lambda('Богдан', 'Бугиль'))
       ```
1. Створіть у Власному репозиторію такі ж файли як і у цьому:
   ```text
   lab2a/
   ├── modules/
   │   └── common.py
   ├── __init__.py
   └── __main__.py
   ```
   1. Перейшовши у папку з даними файлами запустіть виконання програми командою наведеною нижче. Результат виконання команди впишіть у Ваш `README` файл.
        ```shell script
        python .
        ```
   1. Прокоментуйте що виконує дана програма та звідки беруться виведені стрічки;
       1. А що буде якщо запустити програму через: `python . -h`;
       1. А якщо передати параметри? `python . -o "Цей текст також має вивестись"`;
       1. Детальніше про аргументи можна прочитати [тут](https://docs.python.org/3/library/argparse.html);
       1. Також познайомтесь з [логуванням](https://docs.python.org/3/library/logging.html#module-logging). Запустіть з консолі:
            ```shell script
            python . --logs
            ```
   1. Створіть Власну функцію у файлі `common.py` яка буде виводить всі парні числа до 100 якщо у функцію передати значення `True` і непарні якщо значення `False`. Викличте Вашу функцію з `__main__` та виведіть результат.
   1. Створіть функцію яка може виконуватись з помилкою. У випадку її виникнення виведіть `ERROR` повідомлення за допомогою логування (Використайте бібліотеку `logging`). Якщо функція відпрацювала без помилки виведіть `INFO` повідомлення.
1. Після успішного виконання роботи відредагуйте Ваш персональний _README.md_ у цьому репозиторію. Створіть таблицю яка ставить у відповідність номер лабораторної роботи та URL посилання на папку з виконаною роботою у Вашому персональному репозиторію. Створіть пул-реквест до основного репозиторію.
