## Lab_2: Автоматизація. Знайомство з CI/CD.
### Pre-requirements:
- віртуальна машина на основі Ubuntu 18.04;
- встановлено програми git, make, Python 3.7, [PIP](https://linuxize.com/post/how-to-install-pip-on-ubuntu-18.04/);
### What to do.
1. Створіть папку lab_2 з _README.md_ файлом (далі це буде *документація* Вашого проекту). У даному файлі опишіть відповіді на запитання/пояснення кожного пункту роботи.
2. За допомогою пакетного менеджера *PIP* інсталюйте `pipenv` та створіть ізольоване середовище для Python. Ознайомтесь з командаю `pipenv -h`.
```bash
pip install pipenv
pipenv --python 3.7
pipenv shell
```
3. Встановіть бібліотеку `requests` у Вашому середовищі. Дана бібліотека дозволить створювати HTTP запити до заданих Web сторінок. Також встановіть бібліотеку `ntplib` яка працює з часом (_дана бібліотека потрібна на випадок якщо URL є недоступною_).
```bash
pipenv install requests
pipenv install ntplib
```
4. Створіть файл `app.py`. Це буде програма яку потрібно протестити та запустити. Скопіюйте код програми із даного репозиторію до себе. Для кращого розуміння програми ознайомтесь з [Python tutorial](https://www.tutorialspoint.com/python/index.htm)
5. Переконайтесь що програма працює правильно.
```bash
python app.py
```
6. Встановіть бібліотеку `pytest`. Тестування - це процес перевірки правильності відпрацювання коду. Для кращого розуміння ознайомтесь з [документацією pytest](https://docs.pytest.org/en/latest/#).
```bash
pipenv install pytest
```
7. Приклади тестів знаходяться в окремій папці `tests`. Запустіть тести та переконайтесь що вони виконались успішно:
```bash
pytest tests/tests.py
```
8. :exclamation: (Захист) У програмі дописати функцію яка буде перевіряти час доби AM/PM та відповідно друкувати: Доброго дня/ночі;
9. :exclamation: (Захист) Написати тест що буде перевіряти правильність виконання Вашої функції;
10. Перенаправте результат виконання тестів у файл `results.txt` а також додайте результат виконання програми у кінець цього ж файл (append). Вкажіть у документації якою командою Ви це зробили;
11. Зробіть коміт із Вашими змінами до репозиторію.
12. Заповніть `Makefile` необхідними командами (bash) для повної автоматизації процесу СІ Вашого проекту (_дані директиви це по суті bash команди які Ви виконували у попередніх пунктах але трішки модифіковані_):
- директива install - повинна інсталювати середовище за допомогою pipenv;
- директива test - повинна запускати тести та записувати результат у файл;
- директива run - повинна виконувати програму та записувати результат у файл;
- директива deploy - повинна автоматично робити git commit/push файла `results.txt`;
13. Закомітьте зміни в `Makefile` до репозиторію та перейдіть на віртуальну машину Ubuntu;
14. Склонуйте git репозиторій на віртуальну машину Ubuntu. Перейдіть у папку лабораторної роботи та запустіть make:
```bash
make
```
- `make` / `pip` / `python` - повинен бути вже інстальовані;
- Результат виконання команди `make` має бути створене ізольоване середовище (venv), виконані тести, запущена програма та закомічений файл у git; 
15. Після успішного виконання роботи відредагуйте Ваш персональний _README.md_ у цьому репозиторію. Створіть таблицю яка ставить у відповідність номер лабораторної роботи та URL посилання на папку з виконаною роботою у Вашому персональному репозиторію. Створіть пул-реквест до основного репозиторію.
